记：
w(G) 团数 最大团的点数
x(G) 色数 最小染色(使相邻点颜色不同)的色数
a(G) 最大独立集
k(G) 最小团覆盖 用最少个数的团覆盖所有的点

有定理:
w(G) <= x(G)
a(G) <= k(G)


弦(chord)：连接环中不相邻的两个点的边

弦图(chordal graph)：一个无向图称为弦图当图中任意长度大于3的环都至少有一个弦。
 
弦图的每一个诱导子图一定是弦图。
弦图的任一个诱导子图不同构于Cn (n > 3)

单纯点(simplicial vertex)：
设N(v)表示与点v相邻的点集。
一个点称为单纯点当{v} + N(v)的诱导子图为一个团。
  
引理：
任何一个弦图都至少有一个单纯点，不是完全图的弦图至少有两个不相邻的单纯点。

完美消除序列(perfect elimination ordering)
	一个点的序列(每个点出现且恰好出现一次)v1, v2, …, vn满足
	vi在{vi, vi+1,…,vn}的诱导子图中为一个单纯点。

定理：一个无向图是弦图当且仅当它有一个完美消除序列。

证明：
	充分性
	由引理知任何一个弦图都至少有一个单纯点以及弦图的诱导子图都是弦图。可以使用数学归纳法假设当点数<n的弦图一定有完美消除序列，那么点数为n的弦图的完美消除序列可以由一个单纯点加上剩余点的诱导子图的完美消除序列得到。
	必要性
	反证若无向图存在一个长度 > 3的无弦环，不妨设环中在完美消除序列中出现在最前面的点为v，设环中v与v1, v2相连，根据完美消除序列的性质知v1, v2相连，与环无弦矛盾。所以无向图为弦图。

两个求完美消除序列O(m + n)的算法

字典序广度优先搜索(Lexicographic BFS)
从n到1的顺序依次给点标号。
每个点维护一个list记录与它相邻的已标号点的标号，list中的标号按照按从大到小排序。
每次选择list字典序最大的未标号点标号。
LexBFS与BFS不同在于每次扩展的节点加了特殊的顺序。

最大势算法 Maximum Cardinality Search(曾用过)
从n到1的顺序依次给点标号(标号为i的点出现在完美消除序列的第i个)。
设label[i]表示第i个点与多少个已标号的点相邻，每次选择label[i]最大的未标号的点进行标号。

判断一个序列是否为完美消除序列
设{vi+1,…,vn}中所有与vi相邻的点依次为vj1, …, vjk。
只需判断vj1是否与vj2, …, vjk相邻即可。
时间复杂度: O(m + n)

弦图的极大团
设第i个点在弦图的完美消除序列第p(i)个。
令N(v) = {w | w与v相邻且p(w) > p(v)}
弦图的极大团一定是 v | N(v) 的形式。

判断 v | N(v) 是否为极大团
设A = v | N(v) ，若存在B = w | N(w) 使得B包含A，则A不是极大团。
p(w) < p(v)  
设next(v)表示N(v)中最前的点。令w*表示所有满足B包含A的w中最后的一个点。
next(w*) = v (否则next(w*)也是满足条件的w)
Next(w) = v
B包含A当且仅当|N(v)| + 1 ≤ |N(w)|
只需判断是否存在一个w，满足Next(w) = v 且|N(v)| + 1 ≤ |N(w)|即可。
时间复杂度：O(m + n)

弦图的点染色问题
用最少的颜色给每个点染色使得相邻的点染的颜色不同
完美消除序列从后往前依次给每个点染色，给每个点染上可以染的最小的颜色
证明： 
设使用了T种颜色, 则T  ≥ 色数
T = 团数 ≤ 色数
团数 = 色数 = T
时间复杂度： O(m + n)

弦图的最大独立集
完美消除序列从前往后能选就选。

弦图的最小团覆盖
设最大独立集为{p1 , p2 , …, pt}，则{p1∪N(p1),  …, pt∪N(pt)}为最小团覆盖。

弦图 最大独立集数 = 最小团覆盖数


完美图
    一个图G称为完美图若它的每一个诱导子图都满足w(G) == x(G)
伴完美图的概念
    一个图G称为伴完美图若它的每一个诱导子图都满足a(G) == k(G)    
完美图  = 伴完美图
弦图属于完美图

区间图
   给定一些区间，定义一个相交图为每个顶点表示一个区间，两个点有边当且仅当两个区间的交集非空。
   一个图为区间图当它是若干个区间的相交图。

区间图一定是弦图

[例题1]给定n个区间，要求选择最多的区间，使得区间不互相重叠
	Solution 区间图的最大独立集

区间图G的一个完美消除序列：
将所有的区间按照右端点从小到大排序。

图树剖分（不会来）